一、单选题
1. 当数据量越来越大时，任何单一的传统高性能服务器都无法满足需求，需要更多的服务器. 这叫做 ( B ) 扩展 
A.垂直        
B.水平        
C.集中式       
D.分布式

2. 分布式计算的思想是使用 (   ) 来取得  (    )    (A)
A. 冗余性, 可靠性;                    
B. 可靠性, 冗余性;
C. 冗余性, 性能;                  
D. 可靠性, 性能;

3.大数据的两个主要的组件是(   ) 和 (   ).     (A)
A. 分布式存储, 分布式处理
B. 分布式采集, 分布式处理
C. 分布式采集, 分布式存储
D. 分布式采集, 分布式应用

4. 在大数据通用架构中，从下到上，大数据计算系统的三个基本层是 ( B )             
A. 数据处理系统; 数据存储系统; 数据应用系统;
B. 数据存储系统; 数据处理系统; 数据应用系统;
C. 数据采集系统; 数据处理系统; 数据存储系统;
D. 数据存储系统; 数据处理系统; 数据可视化系统;

5. 在大数据通用架构中，数据存储系统分为四个部分，哪一个最能描述数据存储系统的四个部分? ( A )   
A. 数据采集, 数据建模, 数据存储（分布式文件系统和分布式数据库）, 统一数据访问接口
B. 数据采集, 数据预处理, 数据存储（分布式文件系统和分布式数据库）, 统一数据访问接口
C. 数据预处理, 数据建模, 数据存储（分布式文件系统和分布式数据库）, 统一数据访问接口
D. 数据预处理, 数据建模, 分布式文件系统，分布式数据库

6. 在大数据通用架构中，数据处理系统分为三个部分，哪一个最恰当地描述了它们?    ( C )  
A. 数据存储, 数据处理算法, 计算引擎和计算平台
B. 数据存储, 计算模型, 计算引擎和计算平台
C. 数据处理算法, 计算模型, 计算引擎和计算平台
D. 数据处理算法, 计算引擎, 计算平台

7. 在大数据通用架构中，UDAI-统一数据访问接口不能解决的问题是. ( D )
A. 跨平台问题   
B. 异构问题   
C. 分布式计算问题  
D. 数据不一致问题

二、判断题
1. Hadoop是唯一的大数据架构. ( × )
单选题
在下图中，每个数字的正确术语是什么?   ( C )   

A. 数据来源、数据存储、数据采集、数据处理、数据可视化、报表监控
B. 数据来源、数据采集、数据存储、数据可视化、数据处理、报表监控
C. 数据来源、数据采集、数据存储、数据处理、数据可视化、报表监控
D. 数据来源、数据采集、数据存储、数据处理、报表监控、数据可视化

一、单选题
1.在大数据的特征当中，哪一个是最重要的特征.  ( D )
A.规模 & 速度 
B.多样性
C.真实性
D.价值

2.下面哪一个大数据的特征最好的描述了 Data at Rest?  ( A )  
A. 规模 
B. 速度 
C. 真实性
D. 价值

3. 下面哪一个大数据的特征最好的描述了Data in Motion? ( D)   
A. 规模 
B. 多样性
C. 真实性
D. 速度

4. 下面哪一个大数据的特征最好的描述了 Data in Many Forms?  (B )  
A. 规模 
B. 多样性
C. 真实性
D. 速度

5. 下面哪一个大数据的特征最好的描述了Data in Doubt (这意味着由于数据不一致和不完整、歧义、延迟、欺骗、模型近似而导致的不确定性)?  ( C )  
A. 规模 
B. 多样性
C. 真实性
D. 速度

6. 下面哪一个大数据的特征最好的描述了“沙中淘金”?  ( A )  
A. 价值 
B. 多样性
C. 真实性
D. 速度

一、单选题
1. 正确的大数据生命周期是 ( D )  
A. 数据治理 数据采集, 数据存储和数据分析 
B. 数据采集, 数据治理, 数据存储和数据分析 
C. 数据采集, 数据存储, 数据治理和数据分析
D. 数据采集, 数据存储, 数据分析和数据治理

2. 提取信息时，支持制定决策的风险降低顺序是 ( C )  
A. 数据, 信息, 智慧, 知识
B. 信息, 数据, 知识, 智慧
C. 数据, 信息, 知识, 智慧 
D. 信息, 数据, 智慧, 知识

3. 以下哪一个是关于个别事实、数字、信号、测量? (A)
A. 数据
B. 信息
C. 智慧
D. 知识

4. 以下哪一个是关于有组织的，结构化的分类的，有用的,凝练的，计算过的数据? (B)
A. 数据
B. 信息
C. 智慧
D. 知识

5. 以下哪一个是关于想法、学习、符号、概念、综合、比较、思考、讨论? (D)
A. 数据
B. 信息
C. 智慧
D. 知识

6. 以下哪一项是关于理解、整合、应用、反思、可操作、积累、原则、模式、决策过程? ( C )
A. 数据
B. 信息
C. 智慧
D. 知识

7. 利用数据的历史技术发展顺序是 ( B ) 
1) (  ) 可以对历史数据进行报告和人工分析 
2) (  ) 可以分析当前数据以改善业务交易 
3) (  ) 实时分析处理以做出实时决策并改进实时业务响应 
A. OLAP: 在线分析处理; OLTP: 在线交易处理; RTAP: 实时分析处理;
B. OLTP: 在线交易处理; OLAP: 在线分析处理; RTAP: 实时分析处理;
C. OLAP: 在线分析处理; RTAP: 实时分析处理; OLTP: 在线交易处理; 
D. OLTP: 在线交易处理; RTAP: 实时分析处理; OLAP: 在线分析处理;

8. 商务智能在规模和速度上都不断发展，下图中1234号方框中的技术分别是什么. ( A )   
 
A .1-数据仓库, 2-内存关系型数据库管理系统, 3-分布式数据存储, 4- 实时&单一数据视图 
B. 1-内存关系型数据库管理系统, 2- 数据仓库, 3-分布式数据存储, 4-实时&单一数据视图
C. 1-数据仓库, 2-分布式数据存储, 3- 内存关系型数据库管理系统, 4-实时&单一数据视图
D. 1-数据仓库, 2-内存关系型数据库管理系统, 3-实时&单一数据视图, 4-分布式数据存储

一、单选题
1．为什么我们说数据像未加工的原油? 以下哪一个不是合理的原因? (D)       
A．数据有价值                                             
B．需要被加工才能使用   
C．一个数据集可以应用到不同的分析目的
D．可以被出售
2．产生和消费数据的模式已经转变为以下哪种情况  ( B ) 
A. 少数公司产生数据，其他公司消费数据.
B. 我们所有人都在产生数据，同时我们所有人也在消费数据.
C. 一些公司在产生数据，一些公司在消费数据.
D. 我们中的一些人在产生数据，我们中的一些人在消费数据.
3．关于大数据术语，哪个描述不合适 (  B   )
A. 可以分析大数据以获得更好的决策和战略业务举措的见解
B. 只是规模大
C. 包括结构化和非结构化数据
D. 难以管理的数据量
4．关于数据生成阶段，哪个顺序是正确的 ( B ) 
A.	运营与业务系统、感知阶段、用户生成内容
B.	运营与业务系统, 用户生成内容, 感知阶段
C.	感知阶段, 运营与业务系统, 用户生成内容
D.	感知阶段, 用户生成内容, 运营与业务系统
5．以下哪个阶段是大数据的主要原因 ?  ( C )
A. 运营与业务系统  
B. 用户生成内容
C. 感知阶段
D. 社交媒体一、单选题
1. 那个关于 Jim Gray的描述不能确定 ( D )    
关系型数据库创始人
航海运动爱好者
将科学研究分为四种范式
大数据科学家

2. 四个范式的正确时间顺序是 ( A )   
A. 实证–理论–计算–数据探索
B. 理论 - 实证 -计算-数据探索
C. 实证 - 计算 - 理论-数据探索
D. 实证 - 理论 -数据探索-计算
一、单选题
1．据 Gartner 称，估计有 20% 的组织数据是 ( ) 数据, 其他多数是 (  ) 数据.  (A)
A. 结构化, 非结构化
B. 非结构, 结构化
C. 结构化, 半结构化
D. 非结构, 半结构化
2. 关于结构化数据，与非结构化数据相比，哪个描述不对?  (D ) 
它通常采用行和列的表格形式
B. 它以预定义的格式组织数据
易于加工
需要更多的存储空间
3. 关于非结构化数据，与结构化数据相比，哪个描述不对?  (D) 
A. 不能显示在行、列和关系数据库中.
B. 它们通常是图像、音频、视频、文字处理文件、电子邮件、电子表格.
C. 它们需要更多存储空间，因为它们数量庞大且组织不当.
D. 可以轻松地使用传统方式用遗留解决方案管理和保护.
4. 对比数据库和大数据，哪个先有schema，再根据schema组织数据.  (A) 
A 数据库 
B 数据库和大数据
C 大数据 
D 数据库和大数据都不是
5. 数据规模递增的正确顺序是 ( B )   
A. KB MB GB PB TB EB
B. KB MB GB TB PB EB
C. KB MB TB GB PB EB
D. KB MB GB TB EB PB


二、判断题
1. 我们可以找到一种工具来处理大数据的所有数据管理问题. ( × )
2. 我们可以找到一种工具来处理数据库的所有数据管理问题. ( √ )