一、单选题
1.最常用的内部数据采集是( B ) 
A.  数据仓库 
B.  ETL (Extract提取, Transform转换, load加载)
C.  数据触发器 
D.  增量数据提取
2. (   ) 是简单直观的数据提取方式，每次提取整个源数据存储中的所有数据. (B)
A. 增量提取                      
B. 全量提取
C. 时间戳提取                       
D. 触发器提取
3. 以下哪种方法是在数据库中提取自上次提取以来的新的或修改的数据，同时，它通常不会对运行的业务系统产生很大影响. (A)
A. 增量提取                      
B. 全量提取
C. 时间戳提取                       
D. 触发器提取

4. 以下哪种方法是在数据提取时通过数据库自带的日志评估变化了的数据. (A)
A. 日志比较方法                         
B. 时间戳方法
C. 触发器方法                                
D. 全表比较方法

5. 以下哪种方法在更新相应的记录数据时添加和修改时间戳字段值。通过比较系统时间和时间戳时间来决定是否进行本次数据提取。  (B)
A. 日志比较方法                         
B. 时间戳方法
C. 触发器方法                                
D. 全表比较方法

6. 以下哪种方法每次在源数据库表发生变化时在数据表上创建一个触发器，变化了的数据通过相应的触发器被写到临时表中，数据提取线程从临时表中提取数据。 ( C )
A. 日志比较方法                         
B. 时间戳方法
C. 触发器方法                                
D. 全表比较方法

7. 以下哪种数据提取方法中，ETL工具事先创建一个与待提取的数据库表具有相似结构的MD5 临时表。临时表记录源表的主键和基于所有字段数据计算的MD5 值 (D)
A. 日志比较方法                         
B. 时间戳方法
C. 触发器方法                                
D. 全表比较方法

8. 下列哪项不是进行数据抽取时的数据转换组件?  ( D )
A. 字段映射  
B. 数据计算  
C. 数据拆分   
D. 去重

9. 以下哪一个不是数据加载的方法 ? ( B )
A. 用SQL 语句进行插入，更新和删除数据
B. 数据全量提取
C. 批量复制程序                               
D. 通过API应用程序接口进行数据加载
一、单选题
1. 以下哪一个不是网络大数据的特征? (D)
A. 多源异构       
B. 高噪声
C. 交互性                    
D. 结构化 

2. 网络爬虫的过程以下描述的正确顺序是(B)   
a) 一个称为种子URL的统一资源地址列表并将其用作爬行的链接的入口。当爬虫程序访问这些种子URL时, 它识别出在种子URL上的所有需要的链接并将这些链接添加到待爬取队列. 
b) 把已经下载完的URL放到已爬取 URL 列表
c) 提取新的URL，按照既定策略把这些URL放到待爬取URL队列中等待爬取 
d) 从待爬取队列中取出网页的链接,然后读取URL, 进行DNS 解析, 并且把网页放在已经下载的网页库中.
e) 当爬取队列空了的时候，所有的爬取过程将终止.
A. abcde            
B. adbce             
C. acbde        
D. adcbe

3. 如何处理种子URL中的扇出URL，也就是链接的链接，这涉及到网络爬虫的爬取策略. 以下哪一个不是常用的爬虫爬取策略 ( C ) 
A. 深度优先    
B. 广度优先     
C. 先进先出        
D. 部分PageRank策略

4. 在下图中使用广度优先爬取策略, 以下哪一个是正确的爬取顺序? (B)

 M1- M2- M5-M8-M6-M3-S7-S4
 M1- M2- M3--S4-M5-M6-S7-M8
 M1- M2- M5 -M6-M8-M3-S7-S4
 M1- M2- M5-M6-M3 -S7-M8-S4

5. 以下哪一个爬取策略给每一个网页分配同样的金币。每当一个网页P被下载，P所拥有的金币就平均分配给网页P所包含的链接页面。在队列中的链接按照所拥有的金币的数量从多到少顺序进行爬取 ( B )
A. Page Rank      
B. OPIC       
C. 深度优先    
D. 广度优先

6. 爬虫的任务通常是很繁重的，很难由一个单独的网络爬虫爬取，所以需要分布式网络爬虫。有三张基本的网络爬虫分布式架构，以下哪一种不属于常用的分布式网络爬虫架构。 (  D   )
A. Master- slave           
B. Peer to peer     
C. Mixed structure         
D. Hybrid一、单选题
1. 根据组织边界，数据资源可分为两类. ( C )  
A. 在线数据和离线数据. 
B. 组织数据和政府数据.   
C. 内部数据和外部数据. 
D. 系统数据和IoT 物联网数据

2. 当您从互联网上采集数据时，您应该注意一些问题，哪一项不包括在内 ( D)
A. 不同网站具有不同的IT水平和结构—没有一个统一的采集方法；
B. 不同的网站对网络爬虫有不同的控制策略；
C. 数据的权威性和数据的质量要比其他的数据源的数据差
D. 我们平均地采集各种形式的数据.
一、单选题
传统搜索引擎由于技术限制无法索引或经过仔细考虑后不愿意索引的那些网页、文件或其他高质量、权威的信息，这些互联网内容属于以下哪一种。 (B)
浅网             
深网             
暗网           
以上都不是

以下哪一项不是深网信息的特征?   ( D )
A. 与信息需求、市场和领域高度相关.
B. 互联网上增长最快的新型信息.
C. 其中一半以上储存在专题数据库中.
D. 可以通过搜索引擎进行搜索.

深网内容包括以下哪些 ( A )
1 由于缺乏定向链接而不被搜索引擎引用的页面
2 网页上可访问的非网页文件，如图片文件、Pdf及word文件等.
3 通过填写表单查询后端在线数据库获得的动态页面.
4 需要注册或其他访问限制的内容。
A. 1234           
B. 124       
C. 123          
D. 234

下面关于深网搜索接口的描述哪一个是不正确的 ( D )
A. 深网有复杂的搜索接口                      
B. 支持对多个属性的查询  
C. 从数据库中提取内容              
D. 接口容易找到
  
5. 哪一个完整地描述了深网数据采集方法的内容 ( A)
A. 自动查询接口标识并填写表单
B. 解析HTML表单或对HTML表单执行语法分析，以自动发现深网数据资源
C. 将HTML表单与特定字段关联，实现表单的自动填充
D. 域无关检测:基于样本从查询结果中迭代获取查询关键字，以较少的查询获得尽可能多的查询结果


